# Типовое пользовательское соглашение

## [](#1. Основные понятия)1\. Основные понятия

**1.1. Сервис** – сервис «MAX», доступный Пользователю через приложение для мобильных устройств, персональные компьютеры и веб-версию в сети «Интернет» по адресу <https://web.max.ru>, через который Пользователю предоставляется техническая возможность использования Приложения Разработчика в соответствующих разделах Сервиса.   
**1.2. Разработчик** – лицо, разместившее Приложение на Сервисе. Юридическая, контактная и иная информация о Разработчике указана в соответствующем разделе Приложения.   
**1.3. Компания** – ООО «Коммуникационная платформа», юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской Федерации по адресу: 125167, город Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Хорошевский, проспект Ленинградский, дом 39, строение 79, ИНН: 9714058267, ОГРН: 1247700595230.   
**1.4. Приложение** – программное обеспечение, размещенное Разработчиком на Сервисе на условиях Правил платформы размещения чат-ботов и приложений «MAX».   
**1.5. Пользователь** – пользователь Приложения, также являющийся зарегистрированным в установленном порядке пользователем Сервиса.   
**1.6. Правила** – настоящее Типовое пользовательское соглашение.

## [](#2. Статус Правил)2\. Статус Правил

2.1. Настоящие Правила представляют собой соглашение между Разработчиком и Пользователем (далее вместе именуемые «Стороны») и регулируют права и обязанности Разработчика и Пользователя в связи с использованием Приложения.   
2.2. Настоящие Правила являются официальным типовым документом Разработчиков. Настоящие Правила применяются к указанным отношениям в случае, если Разработчик не утвердил и не применяет свои собственные условия использования Приложения.   
2.3. Действующая редакция Правил, являющихся публичным документом, разработана Компанией и доступна любому пользователю сети Интернет при переходе по ссылке: [https://dev.max.ru/docs/legal/agreement](/docs/legal/agreement).   
Компания вправе вносить изменения в настоящие Правила в одностороннем порядке, которые вступают в силу с даты их публикации по указанной в настоящем пункте ссылке.   
2.4. Пользователь обязан полностью ознакомиться с настоящими Правилами до первого запуска Приложения. Запуск Приложения Пользователем означает полное и безоговорочное принятие Пользователем настоящих Правил в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации. Положения настоящих Правил могут быть приняты только в целом без каких-либо изъятий.   
2.5. Ссылка на настоящие Правила после запуска Приложения доступна в настройках Приложения, в соответствующей вкладке. Пользователь обязан время от времени проверять текущую версию настоящих Правил в настройках Приложения на предмет внесения изменений и/или дополнений. Продолжение использования Приложения Пользователем после вступления в силу соответствующих изменений настоящих Правил означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

## [](#3. Права и обязанности Сторон)3\. Права и обязанности Сторон

3.1. Пользователь обязан ознакомиться с информацией о Разработчике, политикой обработки персональных данных Разработчика и настоящими Правилами до первого запуска Приложения. При несогласии с положениями указанных документов Пользователь обязан воздержаться от запуска и использования Приложения.   
3.2. Пользователь обязуется использовать Приложение в личных некоммерческих целях. Запрещается использование каких-либо автоматических скриптов («программы-роботы») или иных средств, позволяющих взаимодействовать с Приложением без участия Пользователя. Запрещается совершать действия, направленные на нарушение нормального функционирования Приложения, и использовать специальные программы, содержащие вредоносные компоненты («вирусы»).   
3.3. Разработчик вправе в любое время вносить изменения в функционал Приложения, интерфейс и/или содержание Приложения с уведомлением Пользователей или без такового.   
3.4. Разработчик вправе запросить и использовать информацию о Пользователе исключительно в целях предоставления функциональных возможностей Приложения. Использование информации о Пользователе регулируется политикой обработки данных Разработчика.   
3.5. Разработчик обязан обеспечить техническую поддержку Приложения и предоставить способ связи для обращений Пользователей по всем возникающим в процессе использования Приложения вопросам.

## [](#4. Интеллектуальная собственность)4\. Интеллектуальная собственность

4.1. Разработчик обрабатывает следующую Информацию о Пользователях в целях, указанных в пункте 3.1. Политики: имя, фамилию, короткое имя, фотографию (-и) профиля («аватар»), описание в профиле Пользователя, идентификатор Пользователя на Сервисе   
4.2. Разработчик предоставляет Пользователю неисключительную лицензию на использование Приложения, а именно на запуск и дальнейшее использование Приложения исключительно в целях удовлетворения личных, семейных, домашних или иных не связанных с предпринимательской деятельностью нужд, без права передачи данной лицензии третьим лицам и без права предоставления сублицензий на использование Приложения третьим лицам.   
4.3. Пользователь не вправе воспроизводить, копировать, изменять, уничтожать, перерабатывать (включая выполнение любого перевода или локализации), продавать, сдавать в прокат, опубликовывать, скачивать, иным образом распространять Приложение либо его компоненты, декомпилировать или иным образом пытаться извлечь исходный код компонентов Приложения, являющихся программным обеспечением, а также изменять функционал Приложения без предварительного письменного согласия Разработчика.   
4.4. Пользователь не вправе удалять и/или изменять какую-либо информацию, размещенную Разработчиком в рамках Приложения, в том числе знаки охраны авторского права и средств индивидуализации.   
4.5. Лицензия, указанная в пункте 4.2 настоящих Правил, предоставляется на весь срок использования Приложения Пользователем. Данная лицензия распространяется также на все обновления и/или дополнительные компоненты Приложения, которые могут быть созданы и предоставлены Разработчиком в будущем.   
4.6. Если иное явным образом не установлено в настоящих Правилах, ничто в настоящих Правилах не может быть рассмотрено как передача исключительных прав на Приложение и/или его компоненты Пользователю.

## [](#5. Гарантии и Ответственность)5\. Гарантии и Ответственность

5.1. Пользователь признает и соглашается с тем, что Приложение предоставляется на условиях «как есть». Разработчик не предоставляет гарантий в отношении последствий использования Приложения, взаимодействия Приложения с другим программным обеспечением.   
5.2. Разработчик не предоставляет гарантий того, что Приложение может подходить для конкретных целей использования. Пользователь признает и соглашается с тем, что результат использования Приложения может не соответствовать ожиданиям Пользователя.   
5.3. Разработчик или иные правообладатели ни при каких обстоятельствах не несут ответственность за любой косвенный, случайный, неумышленный ущерб (включая упущенную выгоду, ущерб, причиненный утратой данных), вызванный в связи с использованием Приложения или невозможностью его использования, в том числе в случае отказа работы Приложения или иного перерыва в использовании Приложения, даже если Разработчик предупреждал или указывал на возможность такого ущерба.   
5.4. Пользователь самостоятельно несет ответственность за свои действия по использованию Приложения, в том числе за действия по размещению и передаче информации, комментариев, изображений и иных материалов другим Пользователям с помощью Приложения (если есть такая возможность). Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение прав третьих лиц, применимого законодательства, настоящих Правил при использовании Приложения.   
5.5. За нарушения, допущенные Пользователем, Разработчик вправе отказать Пользователю в дальнейшем предоставлении прав использования Приложения или ограничить такое предоставление полностью или частично с уведомлением Пользователя или без такового.

## [](#6. Заключительные положения)6\. Заключительные положения

6.1. Пользователь вправе в любой момент отказаться от использования Приложения доступными способами, фактически прекратив использование Приложения.   
6.2. Разработчик вправе в любой момент приостанавливать или прекращать функционирование Приложения с уведомлением Пользователей или без такового.   
6.3. Настоящие Правила регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные Правилами, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.   
6.4. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящих Правил, Разработчик и Пользователь приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, споры подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.   
6.5. Настоящие Правила составлены на русском языке и могут быть предоставлены Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Правил и версии Правил на ином языке, применяются положения русскоязычной версии настоящих Правил.   
6.6. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящих Правил будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

Редакция от 25.03.25