# Типовая политика конфиденциальности

## [](#1. Основные понятия)1\. Основные понятия

**1.1. Сервис** – сервис «MAX», доступный Пользователю через приложение для мобильных устройств, персональные компьютеры и веб-версию в сети «Интернет» по адресу <https://web.max.ru>, через который Пользователю предоставляется техническая возможность использования Приложения Разработчика в соответствующих разделах Сервиса.   
**1.2. Разработчик** – лицо, разместившее Приложение на Сервисе. Юридическая, контактная и иная информация о Разработчике указана в соответствующем разделе Приложения.   
**1.3. Компания** – ООО «Коммуникационная платформа», юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской Федерации по адресу: 125167, город Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Хорошевский, проспект Ленинградский, дом 39, строение 79, ИНН: 9714058267, ОГРН: 1247700595230.   
**1.4. Приложение** – программное обеспечение, размещенное Разработчиком на Сервисе на условиях Правил платформы размещения чат-ботов и приложений «MAX».   
**1.5. Пользователь** – пользователь Приложения, также являющийся зарегистрированным в установленном порядке пользователем Сервиса.   
**1.6. Политика** – настоящая Типовая политика конфиденциальности.

## [](#2. Общие положения)2\. Общие положения

2.1. Настоящая Политика является официальным документом Разработчика и определяет порядок обработки и защиты информации о физических лицах, использующих Приложение. Настоящая Политика не распространяет свое действие на Разработчиков, которые опубликовали и применяют свой собственный документ, определяющий политику в отношении обработки персональных данных Пользователей, и/или условия обработки данных которых в рамках предоставления Приложения не совпадают с условиями Политики.   
2.2. Целью настоящей Политики является обеспечение надлежащей защиты информации о Пользователях, в том числе их персональных данных, от несанкционированного доступа и разглашения.   
2.3. Отношения, связанные со сбором, хранением и защитой информации о Пользователях, при использовании Приложения регулируются настоящей Политикой, иными официальными документами Разработчиков и действующим российским законодательством.   
2.4. Действующая редакция Политики, являющаяся публичным документом, разработана Компанией и доступна любому пользователю сети Интернет при переходе по ссылке: [https://dev.max.ru/docs/legal/privacy](/docs/legal/privacy).   
Настоящая Политика может быть изменена Компанией в одностороннем порядке путем публикации изменений и/или новой редакции Политики по указанной выше ссылке. Любые изменения в Политике осуществляются Компанией самостоятельно и вступают в силу в день, следующий за днем опубликования таких изменений.

## [](#3. Цели обработки информации)3\. Цели обработки информации

3.1. Разработчик осуществляет обработку информации о Пользователях, в том числе их персональных данных (далее - «Информация»), в целях исполнения соглашения по предоставлению функциональных возможностей Приложения.

## [](#4. Состав обрабатываемой информации)4\. Состав обрабатываемой информации

4.1. Разработчик может обрабатывать следующую Информацию о Пользователях в целях, указанных в пункте 3.1. Политики, необходимую для использования Приложения: имя, фамилия, короткое имя, фотография (-и) профиля («аватар»), описание в профиле Пользователя, идентификатор Пользователя на Сервисе.   
4.2. Разработчик может обрабатывать дополнительную Информацию в целях, указанных в пункте 3.1. Политики, необходимую для использования Приложения: номер телефона.   
4.3. Разработчик может обрабатывать иную Информацию в целях, указанных в пункте 3.1. Политики, предоставленную Пользователем непосредственно Разработчику при запуске и/или использовании Приложения.

## [](#5. Обработка персональных данных Пользователей)5\. Обработка персональных данных Пользователей

5.1. Обработка персональных данных осуществляется на основе принципов:   
а) законности целей и способов обработки персональных данных и добросовестности;   
б) соответствия целей обработки персональных данных целям, заранее определенным и заявленным при сборе персональных данных, а также полномочиям Разработчиков;   
в) соответствия объема и характера обрабатываемых персональных данных, способов обработки персональных данных целям обработки персональных данных;   
г) недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих персональные данные.

Разработчик осуществляет обработку Информации путем сбора, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), сопоставления, использования, блокирования, удаления и уничтожения Информации.

**5.1.1. Сбор персональных и иных данных**   
Персональные данные Пользователя и информация, предусмотренные пунктом 4.1. настоящей Политики, передаются Разработчику Компанией исключительно с согласия Пользователя, предоставляемого в форме конклюдентного действия при первом запуске и/или использовании Приложения (в частности, при нажатии соответствующей кнопки (при ее наличии).   
Персональные данные Пользователя и информация, предусмотренные пунктом 4.2. настоящей Политики, передаются Разработчику Компанией исключительно при условии получения отдельного согласия от Пользователя, предоставляемого им в форме совершения активных действий по предоставлению номера телефона при использовании Приложения, например, путем нажатия на специальную кнопку «Разрешить» или иную аналогичную кнопку в интерфейсе.   
Персональные данные Пользователя и информация, предусмотренные пунктом 4.3. настоящей Политики, собираются Разработчиком самостоятельно без участия Компании.

**5.1.2. Передача персональных данных**   
Персональные данные Пользователей не передаются каким-либо третьим лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Политикой. Предоставление персональных данных Пользователей по запросу государственных органов (органов местного самоуправления) осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством.

**5.1.3. Хранение**   
Хранение Информации Пользователя осуществляется до достижения цели обработки или до прекращения действия правовых оснований, а после – в течение необходимого и установленного действующим законодательством Российской Федерации срока.

## [](#6. Права и обязанности Пользователей)6\. Права и обязанности Пользователей

**6.1. Пользователи вправе:**   
6.1.1. на основании запроса получать от Разработчика информацию, касающуюся обработки его персональных данных;   
6.1.2. требовать от Разработчика уточнения персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если такие данные являются неполными, устаревшими, недостоверными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;   
6.1.3. реализовывать иные права, предусмотренные действующим применимым законодательством

## [](#7. Меры по защите информации о Пользователях)7\. Меры по защите информации о Пользователях

7.1. Разработчик принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты персональных данных Пользователя от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий. Описание соответствующих технических и организационно-правовых мер содержится в локальных нормативных актах Разработчика.

## [](#8. Обращения Пользователей)8\. Обращения Пользователей

8.1. Сведения об обрабатываемой Разработчиком Информации, в том числе персональных данных Пользователя, в связи с использованием им Приложения, предоставляются Разработчиком Пользователю или его представителю при обращении (запросе)   
8.2. Запросы направляются в письменной форме по адресу места нахождения Разработчика или в иной форме, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

Редакция от 25.03.25