# Подписка на обновления

POST`/subscriptions`

Подписывает бота на получение обновлений через WebHook. После вызова этого метода бот будет получать уведомления о новых событиях в чатах на указанный URL. Ваш сервер **должен** прослушивать один из следующих портов: `80`, `8080`, `443`, `8443`, `16384`-`32383`.

## [](#Авторизация)Авторизация

`access_token`  
apiKey 

> Передача токена через query-параметры больше не поддерживается — используйте заголовок `Authorization: <token>`

Токен для вызова HTTP-запросов присваивается при создании бота — его можно найти в разделе платформы MAX для партнёров **Чат-бот и мини-приложение** → **Настроить**

Рекомендуем не разглашать токен посторонним, чтобы они не получили доступ к управлению ботом. Токен может быть отозван за нарушение Правил платформы

## [](#Тело запроса)Тело запроса

`url`  
string    

URL HTTP(S)-эндпойнта вашего бота. Должен начинаться с `http(s)://`

`update_types`  
string[] optional  

Пример: `["message_created", "bot_started"]`

Список типов обновлений, которые ваш бот хочет получать. Для полного списка типов см. объект [Update](/docs-api/objects/Update)

`secret`  
string  optional  
^[a-zA-Z0-9_-]{5,256}$

от `5` до `256` символов

Cекрет, который должен быть отправлен в заголовке `X-Max-Bot-Api-Secret` в каждом запросе Webhook. Разрешены только символы `A-Z`, `a-z`, `0-9`, и дефис. Заголовок рекомендован, чтобы запрос поступал из установленного веб-узла

## [](#Результат)Результат

`success`  
boolean    

`true`, если запрос был успешным, `false` в противном случае

`message`  
string  optional  

Объяснительное сообщение, если результат не был успешным